---
title: "Siri 没 x 用？我有 10 种方法证明你错了 _ 有用功"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/Siri 没 x 用？我有 10 种方法证明你错了 _ 有用功.md
tags: [印象笔记]
---

# Siri 没 x 用？我有 10 种方法证明你错了 _ 有用功

# Siri 没 x 用？我有 10 种方法证明你错了 | 有用功 --- Siri 没 x 用？我有 10 种方法证明你错了 | 有用功 ------------------------------

---

# Siri 没 x 用？我有 10 种方法证明你错了 | 有用功

---

Siri 没 x 用？我有 10 种方法证明你错了 | 有用功
-------------------------------

原创 *2015-11-11* *应用推荐第一媒体*

![](.evernote-content/C2A748F2-5F17-44D6-B32C-C4112D6C154F/D3B0DEA9-098F-45B7-AE16-E808CE8D381A.jpg)

Siri 是内置在 iOS 系统中的人工智能助理软件。

身边一些朋友对 Siri 的理解仍停留在陪解闷的「Yellow Biddy」时期，没事调戏一下 Siri 成了他们打发无聊的必备活动；还有人只是单纯沉浸在调用 Siri 为自己服务时的酷炫感觉中，对于 Siri 到底能做什么反而没那么在意。

没情绪的 Siri 也许并不介意，但你是否就忍心埋没她的才能呢？把调用 Siri 变成一种习惯并不是什么难事，一旦你开始调用 Siri 来处理工作和生活需求，她的实用和便捷很快便能赢得你的心。

有很多方法能够为你验证上面的话，考虑到自主探索是一件相当有趣的事，现在为大家介绍和梳理 10 种实用技巧。准备好了吗？用下面的方式唤醒 Siri 吧：

* 直接说「Hey Siri!」；
* 长按 Home 键；
* 在戴苹果耳机的情况下长按中键；

### **1. 查阅名词**

「搜索」是 Siri 最擅长为你做的事情之一，不过「搜索」是一个相当宽泛的概念，所以我打算具体到「查名词」这一场景中去介绍。

工作和学习中我们会遇到一些新名词，可以是感兴趣的，也可以是对生产生活有所助益的，这时我们往往会选择通过搜索引擎来查阅。

如果我告诉你，Siri 可以调用多种 Web 服务为你呈现搜索结果，而代价只是一句「嘿 Siri，帮我查下「XXX」」，你是不是会觉得它就像自己的第二大脑一样。

### **2. 创建备忘**

「好记性不如烂笔头」已然失去了当时的语境，现在也许变成了「好记性不如一声令下」。让 Siri 帮你创建备忘看上去就像是在转述给你的伙伴，如果你有其他 iOS 设备或者一台 Mac，一次创建多处提醒也是难忘。

至于提醒事项的具体内容，可以是未做之事，可以是结果追踪，再添加上时间、地点、对象等要素，任谁都会觉得你训练有素，有备而来。

![](.evernote-content/C2A748F2-5F17-44D6-B32C-C4112D6C154F/97554973-EA72-493F-B8D1-053BC688EA80.jpg)

### **3. 时间工具**

是的，Siri 可以调用你 iPhone 上所有的时间工具，设置闹钟、查看世界时钟、显示日历信息查找特殊日期、计时……都是一句话的事。

设置是一句话，更改也是一句话，尽管将 6：25 的闹钟改成 8：43，Siri 明白你的意思。

### **4. 聚合通讯**

这个服务更多被用于双手忙碌的时候，想想吧，十年前语音拨号还是一个被热捧且高价值的通讯服务，现在在 iPhone 上，你不但可以随叫随拨，还可以调用 FaceTime 来视频通话，收发短信也完全 OK，通讯达到了前所未有的便捷。

### **5. 歌曲识别**

优秀的歌曲识别软件有不少，但 Siri 表示她的乐感也不差。你只需让她「听」当前播放的歌曲，她便会调用 Shazam 的匹配引擎加以识别。「噢这首歌我听过！它是……」，感觉你们有着共同的爱好呢。

此外，你也可以将歌名报给 Siri 来收听自己收录的歌曲。

### **6. 邮件助手**

邮件对工作的意义已不单是沟通和对接，邮件文化派生出的工作礼仪也是身在职场的你不得不注意的，及时回复邮件也许比回复什么更重要。

Siri 在邮件问题上的关照做得恰到好处，提出查看邮件的需求后她会为从 iOS 自带邮件工具中调出近期的邮件，附加上时间和数量等信息。

发邮件同样 OK，非常方便。

### **7. 算术高手**

身边有一个永远不会鄙视你的算术高手，是一件幸运的事。Siri 擅长「心算」，哪怕是多项式复杂运算也能轻松搞定，换算个单位、汇率更是不在话下。

### **8. 生活管家**

工作和学习不是生活的全部，我们需要娱乐！看电影、聚餐、买买买！Siri 很高兴看到你重视并享受生活，她愿为此尽其所能。

想找到附近的电影院、餐厅和商场，问 Siri 吧，结果不一定令你 100% 满意，但态度绝对是 120% 的可爱。实在不行，让 Siri 把地图调出来咱自己研究一下也 OK 啊。

### **9. 应用统调**

面对几页整屏的应用，除了 Spotlight，你还可以信任 Siri。命令她打开 App 实在是一件屡试不爽的事，避免了手动翻找和搜索。

她还能直接打开应用设置，并且能够直接在「设置」中开闭 Wi-Fi 等服务，节约了不少操作时间。

### **10. 全天候陪伴**

到了这里，我也终于理解朋友经常调戏 Siri 的原因 —— Siri 是一个长情的陪伴者，不会生气、一贯秒回、可正经可蠢萌、偶尔吃错药、陪你说早晚安……

就此打住吧，我快泪目了。你要再说 Siri 没用，我也要泪目了。

Siri 很萌的你们不要黑她，不然 Raj 得多伤心啊。

前两期「有用功」回顾：[别让这 5 种谬论毒害你的手机电池了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyNDUyMA==&mid=400327837&idx=1&sn=ee2056a00ee8afc99e34f1b712e973aa&scene=21#wechat_redirect) | [在 iPhone 上玩转 GIF 的完美解决方案](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyNDUyMA==&mid=400359480&idx=1&sn=b77b224d309114c711c2c97bcf9ba471&scene=21#wechat_redirect)

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyNDUyMA==&amp;mid=400463975&amp;idx=1&amp;sn=82fc004a769bd88e11a0f47554be0041&amp;scene=1&amp;srcid=1114YosXxYcoAv1qfoPZMhka#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/5734a653-5719-420c-b48a-bbe04bb2f659/5734a653-5719-420c-b48a-bbe04bb2f659/)